
{xml:lang="cs" ns="https://www.hostovka.cz" data-question="Vážený pane Klímo, v nějakém článku jsem se dočetl, že aby bylo kvalitní maso na steaky, tak je důležité, aby bylo po porážce odleželé cca 72 dnů při 0 °C. Píší tam, že to je jeden z důvodů, proč je maso ze zámořských destinací vhodnější na steaky než naše masa. Je to pravda? Proč se od toho u nás odstoupilo?" data-answer="Vážený Miroslave, ono to s tím masem není tak jednoduché jak se zdá. Tajemství je ve zrání, které je ale velice nákladné a které by v Česku nebyl nikdo ochoten zaplatit. Zadejte do vyhledávče zrání masa a dozvíte se něco více. Maso z Jižní Ameriky je o něco málo lepší než to naše, protože do jisté míry "zraje" během dopravy, jinak ale kvalitu severoamerického masa nikdy nemůže dosáhnout i díky plemenům, krmení, podnebí a mnoha jiným faktorům. To víte, v Itálii chutnají italská jídla jako v Itálii, ale opět asi zním jako americký šovinista, když řeknu, že přesto, že pizzu vynalezli Italové, tak ji nedokázali po celém světě zpopularizovat tak jako Američané, kteří nakonec ve věšině soutěží o nejlepší pizzu Italy poráží. Babica je Babica a dělá pro své diváky to co chtějí a dokonce jim dává i své recepty, což například Pohlreich nedělá. A když nic jiného, tak není tak sprostý jako Pohlerich, který svými odpornými grimasami a "hláškami" ze sebe v poslední době dělal úplného tajtrdlíka a šaška, ale jak se zdá, tak někteří "volové" se s ním ztotožňují. Baranik nepsala nesmysly. Psala to, co viděla a co si mylela, že není správné. Že by to mělo hlavu a patu se mi ale nezdálo, ale to je také jen můj subjektivní názor, protože nikdy nebyla schpna přijít s návodem jak to dělat správně. Máte pravdu, že někerří 40letí si pochutnávají na rozvařených špagetách, ale moc bych je za to neodsuzoval. Rozvařené špagety nebo jakákoliv těstovina není dobrá, ale já osobně také dávám přednost asijským těstovinám které jsou uvařeny "come il faut" a které mi neleží půl dne v žaludku jako ty italské "al dente". Kečup bych také neodsuzoval. Podle mě to byl velký vynález, jí ho celý svět a nikterak se za to nestydí. Sohlasím ale s tím, že ke vešmu se kečup nehodí. Jako je to se vším, i kečup se musí umět používat, což bohužel někteří naši kuchaři neumí."}

{id="faq13" author="InternetGuru" ctime="2022-01-18T14:30:58+01:00"}

# Jak je to se zráním masa v Česku?

{kw="Česká republika, kuchyňské techniky"}

n/a

